[toc]

# HTTP响应码

## 2XX（成功响应）

### OK(200)

- 定义：请求成功。成功的含义取决于HTTP方法。
- 应用：
  - 

### CREATED(201)

- 定义：请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要建立
- 应用：
  - post 请求方式对应的API请求

### ACCEPTED(202)

- 定义：服务器已接受请求，但尚未处理。
- 应用：
  - 异步请求

### NO_CONTENT(204)

- 定义：服务器成功处理了请求，但**不需要返回任何实体内容**，并且希望返回更新了的元信息。
- 应用：
  - 

## 3XX（重定向）

### MOVED_PERMANENTLY(301)

- 定义：被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。
- 特点
  - **要求**浏览器在重定向时保证请求方法和请求主体不变
- 应用：
  - 在应对`GET` 或 `HEAD`方法时使用301。

### FOUND(302)    // 302 Moved Temporarily, sometimes Found

- 定义：重定向状态码表明请求的资源被**暂时**的移动到了由Location`]头部指定的 URL 上。浏览器会重定向到这个URL，
- 特点：
  - **要求**浏览器在重定向时保证请求方法和请求主体不变
  - 重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。
  - 浏览器会重定向到这个URL， 但是搜索引擎不会对该资源的链接进行更新
- 应用：

  - 在响应 `GET`或 `HEAD` 方法时采用 302 状态码


### SEE_OTHER(303)

- 定义：对应当前请求的响应可以在另一个 URL 上被找到，而且客户端应当采用 GET 的方式访问那个资源。
- 特点：
  - 通常作为PUT 或 POST 操作的返回结果，它表示重定向链接指向的不是新上传的资源，而是另外一个页面，比如消息确认页面或上传进度页面。而请求重定向页面的方法要总是使用GET 。
- 应用：
  - PUT 或 POST 操作

### NOT_MODIFIED(304)

- 定义：**（未改变）**，说明无需再次传输请求的内容，也就是说可以使用缓存的内容。
- 应用：
  - GET 或HEAD 

### TEMPORARY_REDIRECT(307)

- 定义：**（临时重定向）**表示重定向的响应状态码，说明请求的资源**暂时**地被移动到 `location` 首部所指向的 URL 上。
- 特点：
  - 原始请求中的请求方法和消息主体会在重定向请求中被重用。
- 应用
- 与302的区别
  - 307 状态码可以确保请求方法和消息主体不会发生变化。当响应状态码为 302 的时候，一些旧有的用户代理会错误地将请求方法转换为 GET；
- 

### PERMANENT_REDIRECT(308)

- 定义：**（永久重定向）**是表示重定向的响应状态码，说明请求的资源已经被**永久**的移动到了由 `Location`首部指定的 URL 上。
- 特点：
  - 原始请求中的请求方法和消息主体会在重定向请求中被重用。
  - 浏览器会进行重定向，同时搜索引擎也会更新其链接
- 应用
- 与301的区别：
  - 307在重定向过程中，请求方法和消息主体不会发生改变；然而在返回301状态码的情况下，请求方法有时候会被客户端错误地修改为GET方法。

## 4XX（客户端响应）

### BAD_REQUEST(400)

- 定义：语法无效，服务器无法理解该请求。 
- 特点：
- 应用：
  - 语义有误
  - 请求参数有误

### UNAUTHORIZED(401)

- 定义：客户端错误，指的是由于缺乏目标资源要求的**身份验证凭证**，发送的请求未得到满足。
- 特点：
- 应用：

### FORBIDDEN(403)

- 定义：服务器已经理解请，但是拒绝执行它。
- 特点：
- 应用：

### NOT_FOUND(404)

- 定义：请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
- 特点：404 状态码并不能说明请求的资源是临时还是永久丢失。

### METHOD_NOT_ALLOWED(405)？？？

- 定义：表明服务器禁止了使用当前 HTTP 方法的请求。
- 

### NOT_ACCEPTABLE(406)

- 定义：表示客户端错误，指代服务器端无法提供与  Accept-Charset 以及 Accept-Language 消息头指定的值相匹配的响应。
- Accept-Charset 请求头：用来告知（服务器）客户端可以处理的字符集类型。

### CONFLICT(409)

- 定义：请求与服务器端目标资源的当前状态相冲突。

### GONE(410),

- 定义：**永久性丢失**， 说明请求的内容在服务器上不存在了，同时是永久性的丢失。
- 特点：410 响应默认会被缓存

### PRECONDITION_FAILED(412)？？？

-  定义：表示客户端错误，意味着对于目标资源的访问请求被拒绝。
- 特点：这通常发生于采用除 GET 和 HEAD 之外的方法进行条件请求时，由首部字段 If-Unmodified-Since 或 If-None-Match 规定的先决条件不成立的情况下。
- 应用：
  - 通常是上传或修改文件无法执行时使用。

### UNPROCESSABLE_ENTITY(422)

- 定义：请求格式良好，但由于语义错误而无法遵循。

### UPGRADE_REQUIRED(426)

- 定义：是一种**HTTP协议的错误**状态代码，表示服务器拒绝处理客户端使用当前协议发送的请求，但是可以接受其使用升级后的协议发送的请求。

### TOO_MANY_REQUESTS(429)

- 定义：表示在一定的时间内用户发送了太多的请求，即超出了“频次限制”。

  

## 5XX（服务端响应）

### INTERNAL_SERVER_ERROR(500)

- 定义：服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。

### BAD_GATEWAY(502)

- 定义：是一种HTTP协议的服务器端错误状态代码，它表示作为网关或代理角色的服务器，从上游服务器（如tomcat、php-fpm）中接收到的响应是无效的。

### SERVICE_UNAVAILABLE(503)

- 定义：是一种HTTP协议的服务器端错误状态代码，它表示服务器尚**未处于**可以接受请求的状态。
- 原因：
  - 由于服务器停机维护或者已超载

### GATEWAY_TIMEOUT(504)

- 定义：当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码。

